Vamos a darle un poco más de
sabor a nuestro LockDownHelper
Cuando creemos un bloqueo, en lugar de enviar
el correo electrónico directamente, vamos a
enviar un mensaje a Messenger y hacer
que envíe el correo electrónico.
Empieza por instalar Messenger: composer
require symfony/messenger ¡Encantador!
En .env, esto añade un
MESSENGER_TRANSPORT_DSN que, por defecto,
utiliza el tipo de transporte Doctrine.
Aunque no importará qué tipo de transporte
utilices: Doctrine, Redis, lo que sea.
Como verás, en el entorno test,
anularemos esto por completo.
Para facilitar las pruebas, también necesitaremos
otro paquete de, lo has adivinado, ¡Zenstruck!
composer require
zenstruck/messenger-test --dev ¡Genial!
Esta biblioteca añade un transporte especial
de Messenger llamado . messenger-test test
Seguiremos utilizando Doctrine por defecto,
pero ahora abre . config/packages/messenger.yaml
Descomenta el transporte , que utiliza
. async MESSENGER_TRANSPORT_DSN
A continuación, en , anulamos el transporte y lo
establecemos en el tipo . when@test async in-memory
Ah, y tengo que eliminar un espacio de más.
Perfecto El viene de Symfony y está
bien para hacer pruebas. in-memory
Cuando se utiliza, los mensajes no se envían
realmente a un transporte, sino que se almacenan
-en memoria- en un objeto durante la prueba...
que luego puedes utilizar para
afirmar que el mensaje está ahí.
¡Eso me gusta!
Pero los paquetes nos ofrecen
algo aún mejor. messenger-test
Cambia esto por . test://
Veremos lo que hace en un momento.
Antes de enviar el mensaje dentro de
nuestro código, dirígete a la prueba.
Aquí queremos afirmar que hemos
enviado un mensaje a Messenger.
Y -sorpresa, sorpresa-
vamos a utilizar otro rasgo.
Se llama . InteractsWithMessenger
Aquí abajo, justo antes de llamar al método, decimos
. $this->transport()->queue()->assertEmpty() Al
igual que en la biblioteca de
correo, hay muchas cosas diferentes
sobre los mensajes que podemos comprobar.
Estamos afirmando que la cola empieza
vacía, lo cual no es realmente necesario,
pero es una buena forma de empezar.
Al final, también que se ha
enviado el mensaje . assertCount() 1
¡Vamos a probar esto!
Sigue ejecutando todas las
pruebas de : Y... LockDownHelper
¡falla con el mensaje exacto que queríamos!
Se esperaba 1 mensaje, pero
se han encontrado 0 mensajes.
¡Genial! Genera un mensaje de
Messenger con: ./bin/console
make:message Llámalo y
LockDownStartedNotification ponlo
en el transporte . ¡Listo! async
Esto ha creado una clase de mensaje, una clase
manejadora y también ha actualizado messenger.yaml para
que esta clase se envíe al
transporte . async A continuación,
entra en para enviarlo.
En LockDownHelper la parte
superior, añade un . Luego, private
MessageBusInterface $messageBus
en la parte inferior, pon
$this->messageBus->dispatch(new
LockDownStartedNotification()). El
manejador de esta clase, si miramos en ,
src/MessageHandler/LockDownStartedNotification.php
aún no hace
nada. Pero esto
debería bastar para que nuestra
prueba pase. Y... ¡huy! ¡
Un gremlin
se coló en mi código! Añadí
el código dentro de en lugar de .
Y endCurrentLockDown() dinoEscaped()
por eso tenemos gente de pruebas. Cuando
volvamos a intentarlo... ya lo tengo.
Movamos toda la lógica del correo
fuera de esta clase. Copia el
método privado, borra donde lo llamamos,
el ... e incluso MailerInterface
las antiguas declaraciones . Abre el use
manejador, pega allí el método privado y dale a "Aceptar"
para volver a añadir esas sentencias . use Luego di
$this->sendEmailAlert(). ¡Genial! Todo
debería seguir funcionando bien... excepto que
la prueba falla: Se esperaba que se enviaran 1
correos, pero se enviaron 0 correos. Hmmm. Si
esto fuera producción, cuando enviemos
este mensaje al transporte , async
no enviará el correo
electrónico inmediatamente.
Se enviaría a una cola y se
procesaría más tarde. Y, el transporte
test que estamos utilizando funciona de forma
muy parecida a una verdadera cola. Recibe
el mensaje, pero no lo procesa automáticamente,
lo cual es genial. Esto significa
que, en nuestra prueba, estamos
enviando este mensaje... pero el
correo nunca se envía porque sigue
esperando a ser procesado. Lo que
hagas aquí depende de ti. Quizá te parezca
bien saber simplemente que
el mensaje se ha enviado. O
puede que quieras ser un poco más
práctico y decir: ¡Ni hablar! Quiero
una prueba completa de que cuando se gestiona este
mensaje, se envía un correo electrónico. Podemos
hacerlo diciéndole al transporte que
procese sus mensajes. Copia esas test
dos líneas y bórralas.
Aquí abajo, mailer() di
$this->transport()->process(). Ya está
Eso
ejecutará el manejador para
cualquier mensaje en su cola. Debajo,
debería enviarse el correo
electrónico. Pruébalo:
Y... falla.
¡Otro error! ¿Por qué no se envió
? Porque fui
demasiado rápido con mi manejador: no existe
la propiedad . $this->mailer De hecho,
me sorprende que no se produjera un error mayor
dentro de nuestra prueba. Para solucionarlo
, añade . ¡Así queda public function
__construct(private MailerInterface $mailer)
mejor! Y si
lo intentamos de nuevo... pasa. ¡
Y
podemos acortar las cosas! En lugar de
assertCount(1) y , podemos decir . Este
método ->process() processOrFail()
se asegura de que hay al menos un mensaje que
procesar, y luego lo procesa. Comprueba dos veces la
prueba: ¡Lo tenemos! ¡Lo hicimos
equipo! Nuestra aplicación Dinotopia
es peligrosa y está bien
probada, gracias a las
pruebas unitarias y de integración. En el
próximo tutorial de esta serie, pasaremos al
último tipo de pruebas: las pruebas funcionales
, en las que controlas efectivamente
un navegador, navegas por las
páginas y compruebas lo que
hay en ellas. Es divertido
y también puede utilizarse para comprobar el
comportamiento de JavaScript. Muy bien amigos, hasta la
próxima.